千石撫子の人生がもしも現在連載中の漫画だったとするなら
如果說千石撫子的人生是目前正在連載的漫畫
一巻から最新十五巻までを一気読みしたとき
當一口氣從第一卷讀到最新的十五卷時
きっと私は「この主人公　キャラがブレブレだな」と思うことでしょう
我一定會覺得「這主角的性格還真是變化無常」吧
それは長期連載にとっては避けられない宿命であって
長期連載的作品都難免出現這樣的情況
喜歡
討厭
そういう矛盾を含めて愛してこそ
連這樣的矛盾也一併喜愛
真のファンというものなのかもしれませんが
或許才能算是真正的粉絲吧
しかし　一読者としては
但是從讀者的角度來看
やっぱり得心しかねるものがあります
還是有一些東西難以認可
いえ　「一読者としては」どころか
不對 別說「從讀者的角度」了
千石撫子は他でもないこの私なんですけれど
因為千石撫子不是別人 正是我本人
だからこそ　その時々の私が
而不同的時間點 不同的我
まるで別人のように思えます
有時就像是換了一個人一樣
いつでも　どこでも　誰とでも
無論何時 無論何地 無論與誰
ずっと同じ性格で通せる奴なんて
全都能維持住同樣的性格
いたらそのほうが異常だと思うけれどね
如果真有這樣的傢伙 那才更加反常
図々しくも　自分の人生を長期連載にたとえてみましたけれど
我有些厚臉皮地將自己的人生比作了長期連載的漫畫
実際のところ　十五歳現在の私の人生は
但是實際上 現在這15歲的人生
読み切りさえ掲載されていない
甚至連短篇作品都未曾刊登
企画ボツ続きなのですから
一個個方案接連被拒絕
あのときの私も
那個時候的我
あの頃の私も
那段時間的我
あの時期の私も
那個時期的我
あの期間の私も
那段日子的我
そして現在の私も
以及現在這時的我
決して世に出ることのない
絕不會登上公眾的舞臺
いまだ始まりを知らない
還不知何時會起始
ゆえに終わることもない
因而也不會迎來終結
たったひとりの千石撫子なのです
我就是我 唯一的千石撫子
撫子繪畫 其一
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
危な…
危險
…く
不
ないっ
還好
お怪我はありませんか
你沒有受傷吧？
おやおや　忍野扇さんです
咦 這是忍野扇同學
平気
沒事
嗯？
咦？
咦咦？
男生校服？
やあ　千石ちゃん
妳好 千石
初めまして
初次見面
僕は忍野扇と言うんだよ
我的名字叫忍野扇
前に会ったことありますけど
可是我之前見過你吧
あれ
咦？
そう言えばあのときは逆だったような
說起來那時好像是相反的狀態
私が扇さんを知らなくて
我並不認識扇同學
扇さんが私を知っていたような
而扇同學好像認識我…
僕は何も知らないよ
我甚麼都不知道哦
きみが知っているんだよ　千石ちゃん
是妳自己知道 千石
いやいや
不說別的
今の僕にとっては　千石ちゃんはまごうことなき初対面なんだ
對於現在的我來說 這確實是第一次遇見千石沒錯
ええ　そうでした
嗯 確實是這樣
忍野扇さんは直江津高校二年生の男の子でした
忍野扇同學是直江津高中的高二男生
きみのほうこそ怪我はないかい　千石ちゃん
反倒是妳有沒有受傷呢 千石
あ　はい…
沒 沒事…
大丈夫です　扇さん
我沒事 扇同學
扇さんだなんて
扇同學嗎
そんなよそよそしい呼びかたをしなくてもいいよ
這麼稱呼我是不是有一些見外了
親しみを込めて
不如親切一點
扇お兄ちゃんと呼んでくれて構わないよ
直接叫我扇哥哥 這樣也可以
あれ
咦？
でもほにゃらら先輩のことはそう呼んでたんじゃなかったっけ
可我記得妳對那位學長不就是這麼稱呼的嗎
失礼　嚙みました
抱歉 咬到舌頭了
なんてね
開玩笑的
で　千石ちゃんは　これから学校かな
所以千石接下來要去上學嗎
涼鞋
家居服
通勤高峰
じ　自転車は
腳 腳踏車
大丈夫ですか？
沒有事吧
ん？　大丈夫大丈夫
嗯？沒事沒事
学校まで行くんだったら送るよ
妳要去學校的話 我可以送妳
学校に行くわけじゃないから
我這也不是要去學校
ご遠慮します
還是不用了
それでは
再見
そうなんだ
原來如此
てっきり学校に行くんだと思っていたな
我還真的以為妳要去學校呢
だって　さっき制服姿の千石ちゃんを見かけたから
因為我剛才還看到穿著校服的千石來著
お…　扇さん
扇 扇同學
なんだい　急に大きな声を出して
怎麼了 突然這麼大聲音
その私がいたところにこの私を案内してください
能不能請你帶我去剛才你看到我的地方
私
我
私を捜してたんです
我一直在尋找自己
一万時間の法則
一萬小時定律
どんな分野でも　一流と呼ばれるような人達は
好像有調查顯示 無論是在甚麼領域
暢銷獲獎作品
必ず一万時間以上の鍛錬を積んでいるという調査結果があるそうです
想要到達一流的水準 都需要積累一萬小時以上的鍛鍊
なにせ一日は二十四時間しかありません
而一天之中只有24個小時
計算しやすくするために
為了方便計算一些
これを丸めて二十五時間としましょうか
將24小時近似成25小時來算
つまり　四日で百時間ですね
也就是說四天有100小時
四十日で千時間
四十天就是1000小時
四百日で一万時間ということになります
四百天的話 就有一萬小時了
一年が三百六十五日ですから
而一年有365天
さっき割り増した分をさっぴくことで帳尻を合わせて
考慮到剛才多算的時間 這裡減掉修正一下
一万時間というのは約一年と言い換えることができそうです
一萬小時似乎也可以換算成大約一年的時間
なあんだ　たった一年努力すれば一流になれるんだ
「這樣呀 只需要努力一年就能夠成為一流」
楽勝楽勝
「簡簡單單」
と　ここで思うほど私も牧歌的な生きかたをしてきたわけではありません
我也不是過著牧歌式的生活長大的 還不至於這麼天真
人間は努力以外にも生活というものをしなくちゃいけません
人除了努力鍛鍊之外還需要保持所謂的生活
生活は努力の上に来ます
生活要優先於努力
努力は生活の上に成り立ちます
努力需要建立在生活之上
ゆえに人には努力ができない時間帯があるのです
所以說人並不能做到時時刻刻都在努力
誰だって　一日の半分以上は生活に割くことになります
無論是誰 一天都有一半以上的時間要用來生活
効率的に　継続的に努力を続けるならば
想要保證效率 持續進行努力的話
どんなに多く見積もっても精々
再怎麼往多了計算
休憩を挟みつつの八時間が限度でしょう
加上中間休息八小時估計是極限了
八時間
八小時
一日の三分の一ですね
這是一天的三分之一
つまり　一万時間＝一年の方程式には
也就是說一萬小時等於一年的運算
×３をする必要があります
有必要再乘以三
三年ですよ
需要三年
三年か
三年嗎
ぶっちゃけ　適度にうんざりする歳月です
說實話 這時間跨度真的有點煩人
一万時間の法則の真偽はともかくとして
先不去討論一萬小時定律的真實性
私には　それだけの時間がありません
我無法拿出這麼長的時間
なぜなら　私はついに今朝
因為就在今天早晨
私のご両親から言われてしまったからです
我的父母剛剛對我這麼說過
「いつまでもそんな馬鹿なことをやっていないで
「能不能別再繼續做這種蠢事了
中学校を卒業したら働きに出なさい」と
國中畢業以後就去工作吧」
そうかいそうかい
這樣嗎 這樣嗎
馬鹿な一人娘に馬鹿と言うなんて
竟然說愚蠢的獨生女愚蠢
千石撫子をどろどろに甘やかし続けた子煩悩なパパとママも
一直以來那樣嬌慣千石撫子 那麼疼愛孩子的爸爸媽媽
ようやく重い腰ならぬ甘い腰を上げたってわけだ
終於有了行動 要改變慣孩子的做法了
それは言祝ぐべきだね
這真是值得祝賀的事情
おめでとうございます
恭喜恭喜
簡単に説明しますと　斧乃木ちゃん　斧乃木余接ちゃんは
簡單來解釋一下 斧乃木 斧乃木余接
現在　阿良々木家に潜入捜査中らしいのです
現在似乎正在潛入阿良良木家進行調查
その任務に絡んで　私が斧乃木ちゃんを手伝うことになったのですが
與她的任務有些牽連 我向斧乃木提供了一些幫助
それ以来　彼女は私の部屋に入り浸るようになりました
從那以後 她就開始泡在我的房間裡了
週四で
一週四天
引き込もり気分が台無しです
我都沒法好好自己蹲在家裡了
ですが　実際には困るどころか助かっています
但實際上 她並沒有添麻煩 反倒幫了不少忙
このように　斧乃木ちゃんはデッサンのモデルを務めてくれるからです
因為斧乃木會像這樣為我當畫稿參考用的模特兒
私が馬鹿って言われたわけじゃないよ
爸爸媽媽並沒有直接說我愚蠢
私のやってることが馬鹿なことって言われたんだよ
他們說的是我正在做的事情愚蠢
いや　真面目な話
不是 說真的
その辺はちゃんと考えたほうがいいんじゃないかな
這方面的事情 妳是不是該好好考慮一下了
僕はお前の努力が無駄だとは思わないけれど
我不認為妳現在的努力沒有意義
まして馬鹿なお前のやってることが馬鹿なことだとは思わないけれど
更不覺得愚蠢的妳 現在做的事情是愚蠢的
実際問題　努力は有料なんだよ
可實際一點 努力是有代價的
犠牲や代償を払ってするものだ
需要有所犧牲 有所付出
ゆえに義務教育である中学校の卒業をひとつの基準にするというのは
所以將義務教育的一環 國中畢業當作一個基準
親としては真っ当だ
父母的想法很合理
むしろ独立しろと追い出さないところは
不如說沒有趕妳出去讓妳獨立
まだパパとママは甘いとも言えるよ
爸爸媽媽還是有點慣著妳了
脇が甘いよ
太天真了
謝謝惠顧
一万時間の法則って言うのは僕は眉唾だと思っているしね
一萬小時定律在我看來多少也有些靠不住
できる奴はぱっとできちゃったりするし
而且有才能的人可能一下就能做到
今の私にできることはお父さんとお母さんを説得するためにも
現在我所能做的事情 也是為了向父親母親證明一下
中学校を卒業するまでに
就是在國中畢業之前
どうにか一定の成果を上げることだよ
想辦法拿出一定的成果
賞を獲るなりなんなりね
比如參賽得獎這樣的
やれやれ　賞レースへの参戦宣言か
還真行 大賽的參賽宣言嗎
皮肉なものだね
有點諷刺了
戦場ヶ原ひたぎに対して　高校の卒業式までという期限を切っていたお前なのに
之前妳還向戰場原黑儀定下了高中畢業典禮之前的期限
今度は自分がそのタイムリミットに迫られることになるなんて
現在妳自己也不得不應對一個將要到來的期限
ええ　自業自得ですとも
嗯 這就是咎由自取
笑わば笑えですよ
想笑就笑吧
報いは受けるべきです
我確實該遭到報應
どうしてもって言うなら
如果妳真的不肯放棄
簡単に成果を上げる方法はあるけどね
還是有辦法能輕易拿出成果的
千石撫子
さっきから聞いている限り
聽妳剛才說的這些話
お前の悩みは時間がないってことだろう
妳的煩惱是自己沒有時間吧
う　うん…　そうだけど
嗯… 是這樣沒錯
だから方法はある
那還是有辦法的
要するにお前が中学生デビューしてしまえばいいんだろう
簡單來說 只要妳在國中期間出道就行了對吧
うん　まあ…
嗯 是這樣
方法はふたつある
有兩種辦法
ふたつ？　ふたつも？
兩種？還有兩種？
片方は決しておすすめではないけれどね
不過其中一種我真的不推薦嘗試
教えて　斧乃木ちゃん
告訴我吧 斧乃木
方案一
ひとつは　次の完成原稿にお前の顔写真を貼った上で投稿することだ
第一種辦法 下次在原稿上貼上妳自己的照片後再拿去投稿
そうすれば編集部がお前を美少女漫画家として祭り上げてくれることだろう
這樣一來 編輯部就會將妳作為美少女漫畫家捧起來吧
あるいは　これまで匿名で投稿していたインターネットの投稿サイトで
或者是在妳之前一直匿名投稿的網路平臺上面
身分素性を明かすんだね
表明自己的來歷和身份
通過雜誌「好樣的」漫畫家出道。憑藉高人氣漫畫「與你撫子」收穫眾多好評，於15歲成為第28位新人獎得主。
在閃光的經歷背後，有著遭受陰險霸凌的過去。國中二年級時與班導師關係不合，引發班級失序之後便受到孤立，從此不再去學校上學。
在此之上，家庭環境也比較惡劣，有一段時間離家出走去神社生活。與雙親訣別之後，她曾一個人在大山深處孤獨生活。
後來與漫畫相遇，她開始走上成名漫畫家的道路。
お前のドラマチックな人生は
妳這種戲劇性的人生
作品を実際以上に輝かせて見せてくれるに違いない
一定會為作品增添原本沒有的光芒
多麼感人的成長經歷。為你加油。
我也不去學校，我理解你！
太過可愛
それ　すると思う？
妳覺得我會這麼做嗎
そうだね　じゃあ　この案は取り下げて
也是 那就放棄這個方案
二つ目の方法をプレゼンしよう
我來向妳展示第二種方法吧
千石撫子
僕がおすすめしない片方というのは二つ目のほうなんだよ
我剛才說不推薦嘗試的 就是這第二種方法
方案二
僕としてはこれはやるべきじゃないと思う
要我來說 不應該採用這種方法
だけど　方法はもうこれしかない
但是 也只有這一種方法了
え？　これしかないって
欸？只有這種方法？
残り一年でお前が一万時間の努力をすればいいんだよ
在剩下的這一年中 只要能夠付出一萬小時的努力就好了
い　いやいやいやいや
不 不是不是不是
無理無理無理無理
不行不行不行
そう　そこだよね
沒錯 問題在這裡
一万時間の法則の一番の穴はそこだと思うんだよ
一萬小時定律最大的漏洞就在這裡
練習量こそが夢を叶えるための切符であるという定義は
練習的時間就是通往夢想的車票 這種定義
故障者の出現率をまったく無視している
完全忽略了人出現故障的機率
努力をし過ぎることは決して合理的じゃないんだよ
進行過度的努力絕對不是理智的做法
考えるべきは努力のクオリティなんだ
應該關心的是努力的品質
じゃあ　どうすればいいの
那我應該怎麼做呢
三年かかることを一年でやろうと思ったら
如果想用一年完成三年才能完成的事
質が多少下がっても　努力の量を三倍にするしかないんだから
就算品質會有所下降 但也只能進行三倍時間的努力了
努力の量を三倍にするんじゃなくって
不是說進行三倍時間的努力
お前の人数を三倍にすればいいんだよ
而是將妳的數量變成三倍就好
將你的數量變成三倍就好
你的數量
だから　お前も含めて計三人いれば…
所以說 如果算上妳有三個人…
いや　それじゃあちょっと心許ないか
不對 這樣可能還是有點不可靠
じゃあ　計五人かな
那就算五個人
そうすれば　ローテーションでうまく回していけるだろうし
這樣一來 就能夠通過交替運作完成各種事情了
漫画家っていう仕事は基本的にアシスタントを含めた共同作業なわけじゃない
畫漫畫本來不就是算上助手 一個團隊來完成的工作嗎
個人と言うよりは　ひとつの組織のメンバー
說是個人 不如說是作為組織的成員
グループの一員として動くことになるわけだ
作為群體中的一個人來開展工作
う　うん　重要なのはチームワークなんだよね
嗯… 關鍵是要進行分工配合是嗎
だからコミュニケーション能力が高くないと
所以說必須要具備很強的溝通能力
やっていけないって…
不然做不下去…
つまりお前にはアシスタントどころか
這樣看來 無論說是去做助手
チームリーダーになれる資質があるかどうかも怪しいわけだけれど
還是說去做小組的領導 妳的資質都讓人感到懷疑
いくら内気なお前でも
但妳再怎麼內向
今のお前でも相手が自分だったなら
如果面對的人就是妳自己的話
いくらでもコミュニケーションを取れるだろう
也能夠做到想怎麼交流就怎麼交流吧
だからアシスタントとして自分自身を四名準備すればいいんだよ
所以只要準備四個跟妳一模一樣的人來做助手就好了
はばかりながら言わせてもらうと　これは僕の専門分野でもある
容我冒昧說一句 這也算是我比較擅長的領域
言ったっけ？
跟妳說過嗎？
僕は人形怪異であると同時に
我既是身為人偶的怪異
陰陽師の式神なんだよ
也是陰陽師的式神
式神
神と言うのはかつて神様だったお前を前にしたらおこがましいから
妳以前當過神 這當著妳的面稱神可能有點沒有分寸
ここは使い魔と言ってもいいけどね
這裡說使魔可能會比較好
ざっくばらんに言えば
說得直白一些
ご主人様の代わりに働く忠実なる下僕みたいなものだ
使魔就類似替主人完成工作的忠實奴僕
僕の場合はご主人様であるお姉ちゃんが地面を歩けない人だから
而我的話 因為我的主人 姐姐她沒辦法在地面上行走
その代わりの足となって
我就成了她的雙腳
あっちこっちにフットワーク軽く動く役割を負っているんだよ
承擔著四處跑來跑去完成一些簡單工作的職責
機会があれば紹介するよ
有機會向妳介紹一下
お姉ちゃんなら　お前に出会い頭に説教してくれるはずだ
姐姐她的話 一定會見到妳就開始對妳說教
出会い頭に説教されるのは嫌ですけれど
我可不想一見面就被人說教
ともかく　お姉ちゃんにとっての僕のような
總的來說 就像姐姐使喚我一樣
自身の代理人となる式神をお前が作ればいいと
妳也創造式神來當自身的代理人就好
僕は提案しているんだ
這就是我的建議
ひとりじゃ無理でも　五人がかりでなら
一個人做不到的事 如果有五個人
努力も　努力の成果も　一年足らずでなんとかなりそうじゃない？
努力 還有努力的成果 用不了一年就能做出些起色吧
これからお前はこのスケッチブックに
接下來妳要在這畫冊上
四通りの自画像を描きなさい
畫出四張妳的自畫像
四人の千石撫子を描きなさい
畫出四位千石撫子吧
僕がそれを立体化してあげる
我會將畫變成立體形象
具体化して
變成實體
四体の式神にしてあげる
創造出四個式神
直江津公車站
ほら　覚えてる
妳還記得嗎
僕がこの部屋を最初に訪れたときのこと
我第一次來到這個房間的時候
あのとき　お前に蛞蝓の絵を描いてもらったじゃない
當時我不是讓妳畫一張蛞蝓的畫嗎
阿良々木月火の目を欺くために
為了瞞過阿良良木月火
お前の中に残存していた蛞蝓豆腐を
把妳體內殘留的蛞蝓豆腐
プロの腕前で巧みに利用させてもらったわけだけれど
藉助專業的本事好好利用了一下來著
しかし　あのとき　僕が予想していた以上に
而那時 事情超出了我的想像
お前の描いた蛞蝓豆腐がパワフルな怪異として立体化しちゃったんだよね
妳所描繪的蛞蝓豆腐化身成為了很強力的怪異
うん　そんなこと言ってたね
嗯 妳之前提起過
もちろんそれは　阿良々木月火のヤバさの証明でもあるんだけれど
當然 那從一方面證明了阿良良木月火有多麼危險
お前の画力の証明でもあったと思うんだ
但也說明了妳繪畫能力的高超
潜在能力とでも言うのかな
該說是潛在能力嗎
僕がこうしてお前の元にたびたび足を運んで
我像這樣時不時地跑來妳這裡
モデルとして協力してあげているのも
來給妳當模特兒稍微幫幫忙
愚痴を聞いてもらっている恩返しであると同時に
一方面是對妳傾聽我的抱怨做出的回報
あるいはそれ以上に
可能更重要的一點
お前に異才を見出しているからだ
是我在妳身上發現了異才
異才を？
異才？
姿を持たない妖怪変化にとって
對於沒有固定形態的妖怪異形來說
ビジュアル化って言うのは極めて重要なファクターなんだよ
獲得具像化的外形 是一個極其重要的環節
例えば　小説ってなんだかとっつきにくいところもあるけれど
舉個例子 小說是甚麼樣的內容開始可能難體會到
表紙でキャラクターが描かれていたら
但如果在封面上畫上角色
イメージしやすくなるでしょ
形象就變得具體些吧
と言うわけで　僕はここでお前の異才を試したい
所以說 現在我想測試一下妳的異才
お前の画力に　絵に　イラストレーションに
看看妳的繪畫能力 妳的畫 妳的圖解
いったいどれだけのエネルギーがあるのか
究竟蘊含了多麼巨大的能量
もしもお前の自画像が式神たりえる自画像であったなら
如果妳的自畫像到達了能夠創造式神的程度
そのときはお前を臥煙さんに紹介してあげよう
到時我可以向臥煙小姐介紹一下妳
その臥煙さんってかたは
她說的這位臥煙小姐
私が神格化した理由の重要な一角を占めてらっしゃるかたでは
之前我神格化的事情 是不是與她有很大的關係來著
そのかたを責めるつもりはありませんけれど
我也不是要怪妳說的這位臥煙小姐
正直　これ以上かかわり合いになりたくないのですが
但說實話 我不想再與她有更多的聯絡了
だからこそだよ
問題就在這裡
恩返しというのはあながち建前じゃない
我說報恩並不只是說說
なぜなら　キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードと違って
因為與KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade不同
千石撫子　お前はまだ無害認定されていないんだ
千石撫子 妳還並沒有被判定為無害
現在のところ対処がぶらりと宙に浮いているってだけで
現在對於妳的處置只是暫時被擱置了起來
専門家次第によっちゃあ
根據怪異專家的情況
お前は今更のように退治されてもおかしくないんだよ
就算現在才要開始解決妳也並不是很奇怪
そこで臥煙さんに対してお前の類まれなる異才を見せておけば
而這時如果能夠向臥煙小姐展示一下妳那非凡的異才
お前が有事の際に利用できる奴だっていうところを見せておけば
如果能夠讓臥煙小姐覺得在緊急時刻妳能夠派上用場
あのコネクションの化物みたいな
這樣妳就能搆得到她的庇護
元締めの庇護下に収まることができるってわけだよ
要知道這位領頭人的人脈就像怪物一樣
わかった　じゃあやってみるよ
我明白了 那我試試看
私を四人描けばいいんだっけ？
畫四個我自己就好是嗎
うん
嗯
でも一応デザインはそれぞれ変えておいてもらえるかな
不過這四個人的設計能不能稍微有些變化
誰が何番目の千石撫子なのか
誰是第幾號的千石撫子
区別がつかなくなっちゃっても困るわけだし
要是分不清了 會有一點麻煩吧
最悪　五人のうち
最壞的情況 妳們五個人
どの千石撫子が本物の千石撫子かわからなくなったらおおごとじゃない
如果搞不清楚誰才是真正的千石撫子 那問題就大了
おおごとどころじゃありません
何止是問題大了
アイデンティティ崩壊の危機です
我的身份都要崩壞瓦解了
真面目な話　そうやって代理人のはずの式神に
我認真的 式神本應作為代理人
存在を乗っ取られちゃう陰陽師の話もないじゃないから
但不是沒有出現過式神將陰陽師本人取代的事情
だから同じ千石撫子でも
所以即便都是千石撫子
四人それぞれに個性はつけておいてくれる？
能不能給每個人賦予不同的個性
じゃあ　髪型で区別がつくようにしておこうかな
那是不是可以用髮型來進行區分呢
閃きました
有主意了
過去の私ならば絵に描くことは容易です
將過去的我畫成畫還是很容易的
お　前髪モード
哦 瀏海模式
僕の見たことない奴だね
我還沒有見過這傢伙
うん　そうだね
嗯 確實如此
このヴァージョンの私は確か前髪娘とか呼ばれていたね
這個版本的我好像被人稱作瀏海女孩來著…
前髪を伸ばして顔を見られないようにして
留長瀏海 不讓人看到自己的臉…
内気で一番おとなしかった頃の千石撫子だね
內向 最為乖巧的時候的千石撫子對吧
じゃあ　僕達はおと撫子と呼ぼう
那我們稱她為乖巧撫子吧
これも見たことないな…
這我也沒見過呢…
カチューシャで前髪をあげてる
瀏海被髮箍束起來了
おでこ丸出し
露出整個額頭
こんな時代　お前にあったっけ
妳還有這樣的狀態嗎
ああ　あれか
哦 那個時候嗎
誰かさんに積極的にアプローチしてた頃の千石撫子か
積極向那個誰發起攻勢的時候的千石撫子嗎
媚び撫子と名付けよう
稱她為媚撫子吧
あ　これは見覚えがある
哦 這我有印象了
あれだ
那個時候
阿良々木月火に自慢の前髪をばっさり切られたときの千石撫子だよね
被阿良良木月火一刀剪壞自己心愛瀏海的千石撫子
朋友給剪的很不喜歡的瀏海髮型
うん…
嗯…
このヘアスタイルのときに　教室でやっちゃったんだよね
妳就是這個髮型的時候 在教室裡爆發的嗎
それが原因で　今学校に行けなくなっちゃってるんだっけ
然後因為這件事 妳現在也不去學校上學來著？
逆鱗に触れられたがごとくの逆ギレで
就像是被踩到了逆鱗一般爆發
一席ぶったんだったね
發表了一番言論是嗎
では　このぱっつんの千石撫子は逆撫子で決定だ
那這齊瀏海的千石撫子就是逆撫子了
そこまで来たら
既然到了這裡
四番目の千石撫子のヘアスタイルは聞くまでもないね
那麼第四位千石撫子的髮型也不需要猜了
うん…　あれしかない
嗯… 只剩那一種
神撫子と命名しよう
稱她為神撫子吧
じゃあ　今撫子
那 今撫子
次はその四人を全身を含めて清書してくれる
接下來能把這四幅畫帶全身一起完成嗎
そこは時間をかけて　なるべく丁寧にね
花點時間 儘量畫得仔細一些
心を込めて…　魂を入れて
用心去畫… 賦予靈魂
これでこれからの私の一年が　進退が
這關乎我接下來的一年 關乎我的去留
そして私の将来が決まってしまうかもしれないと思うと
一想到這幾幅畫可能將會決定我的未來…
否が応でも気合いが入りまくります
無論如何 我都充滿了幹勁
描きますよお　いやっ
我要開始畫了 開始
それで千石ちゃんはえいやって描いちゃったわけかい
然後千石就一口氣畫好了幾張畫嗎
ペンを走らせちゃったわけかい
妳就這樣拿起了畫筆嗎
愚かだねえ…
還真是愚蠢呢
「逃げ出した四人の私」ねえ？
「逃走的四個我」嗎
と言うことは試み自体は成功したわけだ
這麼說來妳這嘗試本身算是成功了
余接ちゃんにしたところで
從余接的角度出發
まさか四人全員が成功するとは思っていなかっただろうな
她估計沒有料想到四個人全部會成功吧
うん…　あとでそう言ってた
嗯… 她後來也說了
ちなみにその斧乃木ちゃんはと言えば
順便一提 這裡提到的斧乃木
私とは逆方向へと四人の私を捜しに向かっています
與我前往相反的方向 去尋找四個我了
四人の私を　四人の撫子を野放しにはできません
那四個我 不能放任四個撫子到處亂跑
私、　僕、　撫子、
「撫子を」なんて言うと
妳這說起「撫子」
千石ちゃんのかつての一人称を思い出すねえ
讓我回想起了妳以前自稱的方式
初対面なら　それは知らないはずでは？
第一次見面 不是不應該知道這些嗎
おっと　うっかり　今のはなかったことに
不好 一不小心… 忘了我說的話吧
いやいや　無力な僕にできることは道案内くらいさ
沒甚麼 無力的我也就只能給妳帶帶路了
連衣裙
背心
さっき偶然見かけた制服姿の千石ちゃんを追うのが
追趕剛才我偶然看到的穿制服的千石
連衣裙
背心
この物語における僕のささやかな役割だよ
就是我在這物語之中一點點的戲份了
連衣裙
背心
でも　千石ちゃん
說起來 千石
どうして四人の千石ちゃんは姿をくらましちゃったの
那四個千石為甚麼會逃走不見了呢
余接ちゃんに何らかの見落としがあったのかい
是不是余接出現了甚麼疏忽呢
うっかりしてたんです
是我沒考慮清楚
「漫画家になるために努力する」って言うのは
「為了成為漫畫家不斷努力」這種想法
現在の私のスタンスだったんです
出自現在的我的立場
だから昔の私を式神として召喚しても
所以就算將過去的我作為式神召喚出來
協力してくれるわけがなかったんです
她們也沒有理由會來幫忙
一致団結など望むべくもありません
再不要說甚麼想要團結一致了
とんでもない修羅場が
那可怕的修羅場
平和だった私の引きこもり現場で繰り広げられました
直接降臨在了我原本平靜的宅居小屋裡面
なんとか全員をなだめようとしましたけれど
我還嘗試著勸慰一下她們幾個人
そんな私が一番嫌われました
結果我才是最受討厭的人
四人の撫子は私の原稿作業を枠線引きさえ手伝ってくれることなく
四位撫子連畫框線都不願意 完全不幫我完成稿子
不想工作
四散するように逃走しました
像四散一般逃走了
逃避させたら日本一です
論逃避我算是日本第一
ちなみに窓から逃げた撫子もいます
順便一提 還有撫子從窗戶逃走
怖いです
好可怕
ただ怖がってばかりもいられません
可我沒時間光顧著害怕了
今は一刻も早く神撫子を含む四人の私を捕らえなくては
現在必須儘快把神撫子還有其他幾個我捉回來
このままでは町がパニックに陥ります
這樣下去鎮子要陷入慌亂了
いや　そこまでのことは起こらないんじゃないの
不是 也不至於發生那麼嚴重的事情吧
きみのそっくりさんが四人
只是說四個跟妳一樣的人
あっちこっちにいるってだけの話でしょ
跑到鎮子的各處去了 僅此而已吧
頭に十万匹の蛇を飼っている女の子なんて
頭上長著十萬條蛇的女孩
町ブラしてたら写メ撮られまくりですよ
在鎮子裡一逛 肯定被拍來拍去啊
ま　そこは曲がりなりにも神様だからね
不管怎麼說 她也是個神明
一般人からお隠れになるための神業は
從一般人身邊隱藏起來的神技
お持ちになっておられることだろうね
多少也應該會掌握一點吧
むしろ　心配すべきは他の三人のほうかもしれないよ
倒不如說 其他三人的情況才比較令人擔心
もしもその三人が捕獲されるまでに問題行動を起こしていたら
如果那三個人在被捉到之前 犯下了甚麼不好的事情
その責任はすべて今撫子がおっかぶらなきゃいけなくなるんだから
那這所有的責任都需要由妳這位今撫子來代替承擔吧
可怕的孩子
その通りでした
還真是這樣
可怕的孩子
昔の私は何をするかわからない奴らです
真說不準以前的我會做出甚麼
可怕的孩子
はい　到着
好的 到了
僕が千石ちゃんと接触事故を起こしかけた直前に
在我和千石差點發生腳踏車事故之前
制服姿の千石ちゃんを目撃した場所はまさにここだよ
我看到穿著校服的千石 就是在這裡
扇さんが私を目撃した場所
扇同學看到我的地方
穿著校服的
乖巧撫子
そこは私のよく知る場所でした
是我很熟悉的一處地點
公立七百一中学校の校門前です
公立701國中的校門口
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
ねえ何だかどうして
為甚麼如此呢
戦ってるようなそんな気がするの
總有一種在戰鬥的感覺
触れられない　触れたくもない
無法觸碰 也不願去觸碰
過去の自分自分自分自分と
過去的自己自己自己自己
もうとっくに死んでる
與早已經死去的
透明な亡霊と対決
透明的亡靈對決
幼気で痛い記憶の奥
年幼而痛苦的記憶深處
残念？　もう居ないのに
遺憾嗎？早已不存在了
あれ？　そっちが良い？　アイロニーね
咦？那樣更好？真是諷刺
透かされているのは現在の自分？
被看透的是現在的自己？
ナンセンス
NONSENSE
消えないレッテル
無法消除的標籤
Yes！　要はコンプレックス
Yes！歸根結底是自卑
取り憑かれているみたい
像是被附身了一般
巻き付いたまま
糾纏著不放
まだ離れない
依然沒有離開
在りし日の自分
曾經的自己
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE